---
id: biography
title: Bonjour, moi c’est Amaury !
---

AMO est le projet musical dans lequel je joue de la guitare et je chante mes
compositions. Mes inspirations vont de *Chris Stapleton* à *Neil Young*, en
passant par *Jakob Dylan* ou encore *Blind Faith*. J’adore la musique
anglo-saxonne,j’ai grandi en écoutant *The Police*, *Dire Straits* et
*The Doors*, mais j’ai quand même décidé de chanter en français.

J’ai commencé la guitare à 14 ans, en jouant du rock avec mon frère à la
batterie. Ensemble nous avons monté des groupes et fait des concerts en
parallèle de nos études. A l’époque c’était gros amplis, grosse batterie et gros
son ! En 2010 j’ai intégré le **Big Band Universitaire de Nantes** à la guitare,
tous ces accords bizarres étaient bien nouveaux pour le jeune rockeur que
j’étais ! J’ai beaucoup appris avec eux.

En 2014, **j’ai décidé de partir au Canada**, c’est un pays qui me fait rêver
depuis que mon grand-père m’a raconté son voyage là-bas. Il était artificier, et
la légende raconte qu’il a tiré un feu d’artifice à l’horizontale sur un lac
gelé, en direction des spectateurs. La classe papy, tu essayes de faire ça
maintenant et c’est la taule ! Là-bas, j’ai découvert une culture riche et fait
de belles rencontres. J’ai monté un groupe de rock avec mes chums québécois,
j’ai joué avec les violonistes fous des sessions de musique traditionnelle dans
les bars, et j’ai continué à composer mes chansons.

2017 était une année compliquée. Même si j’adorai le Canada, j’ai choisi de
rentrer en France pour me recentrer. Comme la vie est bien faite, le Big Band
Universitaire cherchait à nouveau un guitariste à ce moment-là. Je réintègre
donc le groupe, et apprends le répertoire composé principalement des tubes de la
*Motown*.

La crise sanitaire et le premier confinement en 2020 me donnent beaucoup de
temps, que je mets à profit en faisant des maquettes de mes compositions.
J’avais laissé un peu mon univers de côté car je jouais principalement la
musique des autres. Me retrouver, avoir toutes ces idées et envies à été un
véritable tournant. Je décide à ce moment-là de me concentrer uniquement sur ma
carrière artistique.

Début 2021 je précise mon projet artistique. Après des essais en anglais, je
décide d’écrire en français, car c’est le ton juste pour moi. Les titres
s’enchaînent, c’est la **naissance d’AMO et du premier EP : Méandres**.
